# 자주쓰는 STL 사용법

```c++ 
#include <vector>
```

<details>
    <summary>vector</summary>

* 자동으로 메모리가 할당되는 배열

* vector<[data type]> [변수이름] 으로 선언

* **생성자와 연산자**

  * vector<int> v;
    - 비어있는 vector v를 생성합니다.
  * vector<int> v(5);
    - 기본값(0)으로 초기화 된 5개의 원소를 가지는 vector v를 생성합니다.
  * vector<int> v(5, 2);
    - 2로 초기화된 5개의 원소를 가지는 vector v를 생성합니다.
  * vector<int> v1(5, 2);
    vector<int> v2(v1);
    - v2는 v1 vector를 복사해서 생성됩니다.

* **vector의 멤버 함수**

  * v.assign(5, 2);
    - 2의 값으로 5개의 원소 할당
  * v.at(idx);
    - idx번째 원소를 참조합니다.
    \- v[idx] 보다 속도는 느리지만, 범위를 점검하므로 안전합니다.
  * v[idx];
    - idx 번째 원소를 참조합니다.
    \- 범위를 점검하지 않으므로 속도가 v.at(idx)보다 빠릅니다.
  * v.front();
    - 첫번째 원소를 참조합니다.
  * v.back();
    - 마지막 원소를 참조합니다.
  * v.clear();
    - 모든 원소를 제거합니다.
    **- 원소만 제거하고 메모리는 남아있습니다.**
    \- size만 줄어들고 capacity는 그대로 남아있습니다.
  * v.push_back(7);
    - 마지막 원소 뒤에 원소 7을 삽입합니다.
  * v.pop_back();
    - 마지막 원소를 제거합니다.
  * v.begin();
    - 첫번째 원소를 가리킵니다. (iterator와 사용)
  * v.end();
    - 마지막의 "다음"을 가리킵니다 (iterator와 사용)
  * v.rbegin();
    - reverse begin을 가리킨다 (거꾸로 해서 첫번째 원소를 가리킵니다)
    \- iterator와 사용.
  * v.rend();
    - reverse end 을 가리킨다 (거꾸로 해서 마지막의 다음을 가리킵니다)
    \- iterator와 사용.
  * v.reserve(n);
    - n개의 원소를 저장할 위치를 예약합니다(미리 동적할당 해놉니다)
  * v.resize(n);
    - 크기를 n으로 변경한다.
    \- 더 커졌을 경우 default값인 0으로 초기화 한다.

  - v.resize(n,3);
    - 크기를 n으로 변경한다.
    \- 더 커졌을 경우 인자의 값을 3으로 초기화한다.

  - v.size();
    - **원소의 갯수**를 리턴한다.
  - v.capacity();
    - **할당된 공간**의 크기를 리턴한다.
    \- 공간 할당의 기준은 점점 커지면서로 capacity를 할당하게 됩니다.
    **size와 capacity에 관계는 4번 항목에서 설명드립니다. 중요하니 꼭 보고 가세요

  - v2.swap(v1);
    - v1과 v2의 원소와 capacity 바꿔줍니다. (모든걸 스왑해줌)
    \- v1의 capacity를 없앨때 (할당한 메모리를 프로그램이 끝나기 전에 없애고 싶을때) 사용하기도 합니다.
    \- v2를 capacity가 0인 임시 객체로 만들어서 스왑을 해줍니다.
    \- vector<int>().swap(v1);
  - v.insert(2, 3, 4);
    - 2번째 위치에 3개의 4값을 삽입합니다. (뒤엣놈들은 뒤로 밀림)
  - v.insert(2, 3);
    - 2번째 위치에 3의 값을 삽입합니다.
    \- 삽입한 곳의 iterator를 반환합니다.
  - v.erase(iter);
    - iter 가 가리키는 원소를 제거합니다.
    \- size만 줄어들고 capacity(할당된 메모리)는 그대로 남습니다.
    \- erase는 파라미터 하나를 받을때와 두개를 받을 때 다릅니다.
    \- 그에 따른 예제는 **[여기](http://blockdmask.tistory.com/75)**있습니다.

  - v.empty()
    \- vector가 비었으면 리턴 true
    \- 비어있다의 기준은 size가 0이라는 것이지, capacity와는 상관이없습니다.

</details>

```c++
#include <algorithm>
```

<details>
    <summary>algorithm</summary>

1. sort

```C++
int uData[10] = {3,5,7,1,2,4,9,8,6,10};
vector uData1 = {3,5,7,1,2,4,9,8,6,10};
...
bool compare(int a, int b){
    return a>b;
}
...
sort(uData, uData+10, compare);
sort(uData1.begin(), uData1.end(), compare);
```

* 사용법
  * sort ( 배열의 첫번째 주소, 배열의 첫번째 주소 + 배열의 크기, 조건)
  * 조건이 a>b 이면 내림차순, a<b이면 오름차순이다 (생략시 오름차순)
  * vector의 경우 begin() 과 end() 사용

2. lower_bound

   ```c++
   vector<int> uData;
   ...
       
   vector<int>::iterator low = lower_bound(uData.begin(), uData.end(), value);
   ```

   - `[ begin(), end() )` 범위 중에서 value 값이 나타나는 하한을 반환한다.
     만약 value가 없다면, value보다 큰 값중에서 가장 작은 값을 반환한다.

     즉, value 와 같거나 큰 값이 처음 나타나는 위치를 반복자로 반환한다.

</details>

```c++
#include <undered_map>
```

<details>
    <summary>undered_map</summary>

- map보다 더 빠른 탐색을 하기 위한 자료구조
- 해쉬테이블로 구현한 자료구조로 탐색 시간복잡도는 O(1)
- map은 Binary Search Tree로 탐색 시간복잡도는 O(nlogn)
- 중복된 데이터를 허용하지 않고 map에 비해 데이터가 많을 시 월등히 좋은 성능을 보인다.
- 하지만 , key가 유사한 데이터가 많을 시 해시 충돌로 인해 성능이 떨어질 수 있다.

1. **empty( )**
   - 맵이 비어있는지 확인하는 함수
   - if unordered_map is empty, then return 1 else 0
2. **size( )**
   - 맵의 크기를 확인하는 함수
   - return size_type ( unsigned int )
3. **operator [ ]**
   - 맵에서 key를 통해 value를 지정하는 operator
   - map_name[key] = value
4. **find( key )**
   - 맵에서 key에 해당하는 원소를 찾는 함수
   - if key is contained, then iterator else map_name.end()
5. **count( key )**
   - 맵에서 key에 해당하는 원소의 갯수를 반환하는 함수
   - if key is contained, return 1 else 0
6. **insert( {key, value} )**
   - 맵에 pair<key,value> 를 추가하는 함수
   - if key is contained, then not insert
7. **erase( key )**
   - 맵에서 key에 해당하는 원소를 제거하는 함수
   - erase 하는 방법 : 특정 position의 pair 삭제, key를 통해 삭제, 범위 삭제
8. **clear( )**
   - 맵을 초기화하는 함수
9. **operator =**
   - 대입연산자 가능

</details>

